# 갈빵질빵

## 프로젝트 개요
저희는 사용자 인증 및 권한 부여, 상품 관리, 게시판 기능 등을 제공하는 웹 애플리케이션입니다. 
Java Servlet 및 JSP를 기반으로 개발되었으며, Oracle 데이터베이스를 사용하여 데이터를 관리합니다. 
이 프로젝트는 다양한 기능을 제공하여 사용자 인터페이스와 관리 인터페이스 간의 원활한 상호작용을 목표로 합니다.

## 팀 소개
"갈빵질빵"은 붕어빵을 단순한 간식이 아닌, 하나의 문화로 승화시키기 위해 만들어졌습니다. 
전국의 붕어빵 애호가들이 모여 정보를 공유하고, 더 나아가 붕어빵에 대한 사랑을 널리 퍼뜨리는 것을 목표로 합니다. 
붕어빵 트럭의 위치를 손쉽게 찾고, 다양한 커뮤니티 활동을 통해 붕어빵에 대한 애정을 나누며, 관련 상품을 통해 그 경험을 더욱 풍부하게 만드는 것이 "갈빵질빵"의 핵심입니다.

## 팀원 소개
- **전체 팀장: 정재준**
- **VIEW:** 
V팀장: 조충현
V팀원: 정재준 
- **CONTROLLER:**
C팀장: 정재희
C팀원: 안제호
- **MODEL:**
M팀장: 한지윤
M팀원: 고미진 

## 주요 기능
- **회원가입 및 로그인**: 사용자는 이메일 및 비밀번호를 이용하여 가입과 로그인을 할 수 있습니다. 이메일 인증 API과 구글로그인 API를 사용해서 사용자의 편의성및 검증을 높였습니다.
- **회원 관리**: 사용자의 정보를 업데이트 하거나, 자기의 정보나 활동내역을 관리 할수 있습니다.
- **상품 관리**: 관리자는 상품을 등록, 수정, 삭제할 수 있으며 썸네일 이미지를 업로드 할수 있고, 사용자는 상품을 검색하고 구매할 수 있습니다.
- **게시판 관리**: 사용자는 게시판에 글을 작성하고 수정 및 삭제할 수 있고, 이미지를 등록 삭제 할수 있습니다.
- **좋아요 기능**: 사용자는 게시글에 좋아요를 누르고, 좋아요 취소를 비동기로 처리해서 즉각 처리 하였습니다.
- **댓글 기능**: 사용자는 게시글마다 댓글을 작성 수정 및 삭제가 가능합니다. 
- **파일 업로드 및 이미지 관리**: CKEditor와 파일 업로드 기능을 통해 게시글 작성 시 이미지를 업로드할 수 있습니다.
- **카테고리별 상품 조회**: 상품을 카테고리별로 나누어 관리하고, 최근 본 상품 리스트를 제공합니다.
- **가게 관리**: 관리자는 가게를 등록, 수정할 수 있으며, 사용자는 가게를 검색한 후 가게 정보를 알아볼 수 있습니다.
- **가게 필터 검색**: 필터 검색기능을 사용하여 메뉴, 이름 등의 조건을 설정한 후에 가게를 검색합니다.
- **상품 동적 크롤링**: 웹 구동시 "네이버 쇼핑"에서 붕어빵 상품을 크롤링에서 DB에 저장합니다.
- **페이지네이션**: 모든 상품, 게시판, 가게, 댓글 등 조회한 내용에 대한 페이지네이션을 처리하였습니다. 

## 설치 및 실행 방법

### 경로 설정
- **config.properties** 파일을 프로젝트 폴더에 추가하여, 프로젝트에서 사용된 경로를 환경변수로 처리하였습니다.

### 1. `config.properties` 파일을 빌드 패스에 추가 하는 방법

1. **이클립스에서 프로젝트 선택:**
   - 패키지 탐색기 또는 프로젝트 탐색기에서 프로젝트를 선택하세요.
2. **우클릭 후 `Build Path` 선택:**
   - 프로젝트 폴더에서 마우스 오른쪽 클릭 → `Build Path` → `Configure Build Path...` 선택.
3. **Source 탭에서 추가:**
   - 열리는 창에서 `Source` 탭으로 이동하세요.
   - `Add Folder` 버튼을 클릭하고 `config.properties` 파일이 들어 있는 `resources` 폴더를 선택한 후 확인을 눌러주세요.
4. **Apply 및 Close:**
   - 설정을 완료하면 `Apply` 및 `Close` 버튼을 눌러 설정을 저장하세요.
   
### 2. 추가로 경로를 변경해줘야 하는 부분 

- **board.jsp** 파일에서 154번째 줄과 188번째 줄의 URL을 수정해야 합니다.
  - 해당 부분의 경로는 각 환경에 따라 다르기 때문에, 프로젝트에서 사용하는 URL에 맞게 수정해주세요.  


## 개발 환경
- **Eclipse IDE**: Eclipse IDE for Java Developers - 2024-06
- **Java Version**: Java 22.0.2
- **Servlet/JSP**
- **Oracle Database**: Oracle 11g XE
- **Tomcat v10.1 Server**

### jar.file
- **activation-1.1.1.jar**
- **commons-codec-1.17.0.jar**
- **commons-compress-1.26.2.jar**
- **commons-io-2.16.1.jar**
- **commons-lang3-3.15.0.jar**
- **cos.jar**
- **dec-0.1.2.jar**
- **docker-java-3.4.0.jar**
- **docker-java-api-3.4.0.jar**
- **docker-java-core-3.4.0.jar**
- **docker-java-transport-3.4.0.jar**
- **docker-java-transport-httpclient5-3.4.0.jar**
- **error_prone_annotations-2.27.0.jar**
- **gson-2.11.0.jar**
- **gson-2.8.7.jar**
- **guava-19.0.jar**
- **httpclient5-5.2.1.jar**
- **httpcore5-5.2.jar**
- **httpcore5-h2-5.2.jar**
- **jackson-annotations-2.10.3.jar**
- **jackson-core-2.10.3.jar**
- **jackson-databind-2.10.3.jar**
- **jakarta.servlet.jsp.jstl-2.0.0.jar**
- **jakarta.servlet.jsp.jstl-api-2.0.0.jar**
- **jcl-over-slf4j-1.7.30.jar**
- **jna-5.13.0.jar**
- **json-20210307.jar**
- **jsoup-1.18.1.jar**
- **mail-1.4.7.jar**
- **ojdbc6.jar**
- **selenium-server-4.24.0.jar**
- **slf4j-api-2.0.13.jar**
- **standard.jar**
- **webdrivermanager-5.9.2.jar**



